【最終更新：2023/02/27】

ー制作目的
DB連携した簡易アプリを作る為。
ぱっと浮かんだのが掲示板だった為、そのまま着手。

ー制作過程
①
大まかな設計図？らしきものを書くも実際に作る段階で
初期段階からかなりズレが出た為、設計図は放棄
しかし事前にクラス分けなどイメージした時間は無駄ではなかった

②
アプリとしての動作は1週間程度で完成
しかし当初はSQLのテーブルが「thread、thread名＋_posts」での作成としており、スレッド毎に投稿テーブルができる設計

③
上記、スレッド毎に投稿内容も管理できる（目視）と思い試みたが、結論テーブル数が無限に増える設計はよろしくない為、2月下旬に始めた就活に合わせポートフォリオ用に修正
→現在はThreadとpostsの二種のテーブルをIDで紐づけ管理している

ー作成後の感想
・データベース設計は慣れが必要だが、無駄にテーブル数が増えない設計にすることは最初から意識した方がいいものの、カラムデータの扱いについては最初は試行錯誤する前提で見切り発車が良い
・クラス設計もおおまかに決めることは○、細かに決めようとしない
・beansはDBの設計に合わせる為、こちらもまた見切り発車
・事前に画面推移は明確にしておくと後が楽かもしれない→ここは内部の処理に関係なく目に見えるイメージのため、事前に確定させることができる部分の一つだと思う
・要件定義は今回はシンプルな構造にする前提だった為に、頭の中だけで完結していたが、多少複雑に作りこむならまずはそこからしっかりとやっていくのが○